감기를 치료하기 위해
들리는 것처럼
좀 더 많은 분들이
가벼운 마음으로
정신과의 문을 두드릴 수 있는
환경을 만들어가고 싶습니다
마음이 지쳤을 때는
마음도 휴식을 취해주세요
히노 선생님
오늘 말씀 감사했습니다
- 감사합니다
- 선생님 저도 요즘
굉장히 걱정거리가 많아요
- 저도요!
- 앗, 제가 먼저...
오늘의 게스트는
게난대학병원 정신과의
히노 린타로 선생님이었습니다
좋은 말 해주네
히노군
이걸로 저희병원의 지명도가
한층 더 올라가
지원자도 수입도 급증하겠군요
계산적이기는
난 그저 정신의학의 발전에
공헌하려는 생각으로
히노군을 방송에
내보낸 것 뿐이야
미야가와군은 뭐 없나?
히노군처럼 베스트셀러를
내 보던지
이런 건 저한테는 좀...
또 울리네
계속 제 옆에 있어주실래요?
늘 당신 곁에 있을게요
아침부터 어디갔었니?
- 산책하러요
- 그래?
날씨도 좋았겠다
기분 좋았지?
모레에는 큰 무대인
'아즈마 오도리'가 있어
- 제대로 보여주자고
- 네
- 제대로!
감사합니다
또 출연해 주세요
- 가 보겠습니다
- 안녕히 가세요
- 수고 많으셨어요
- 수고했어요
히노 선생님!
사인 해 주세요!
죄송합니다
선생님은 이 다음에
일정이 있으세요
죄송합니다, 비켜주세요!
가방 맡아줘서 고마워요
선생님! 선생님!
- 이것도요
- 그건 뭐죠?
팬레터래요
- 가 버렸어...
- 그치만 멋있었어
네
아키라, 들어봐
너랑 친한 그 정신과 의사
엄마한테 뭐라고 했는지 아니?
나 같은 건 없어지래
이거 죽으라는 소리지?
그 인간, 너하고 나를
떼어놓고 싶은가봐
엄마...
네 얼굴 못 보면
난 못 살아
엄마?
그런데 돈은 어떻게 됐어?
- 네?
- 부탁했던 천만 엔 말야
빨리 안 주면 엄마
정말 죽을지도 몰라
그치만 엄마가
힘들어하고 있잖아
선생님은 관계 없잖아?
아니야...
알아
알고 있으니까...
- 저 왔어요
- 수고하셨어요
휴대폰 두고가셨더라고요
여기 있었군요
아키라예요
아침일찍 일어나 산책했어요
문자 고마워요
또 보내주세요
언제든 연락해요
얘기 나눠요
선생님 저기...
계속 휴대폰이 울리던데
- 혹시 스토커...
- 아니에요
- 이건...
- 카오루 씨
이거 아드님 드리세요
저번에 보여주신 그림
정말 잘 그렸길래요
감사해요
이 좋은 걸!
저희 애가 기뻐하겠어요
고맙습니다
- 뭔일 있어?
- 아니
여보세요
제가 말했죠? 아키라한테
수작걸지 말라고
네
약속 못 지킨다면
내가 히노링의 인생을
망가트려 줄게요
괜찮으세요?
괜찮아요
배가 고프네요
감사합니다
마코토 초밥입니다
- 주문하신 특상 30인분 입니다
- 히노 선생님
- 어떻게 된 거예요?
- 전 주문한 적 없는데요
네? 가와가미 씨라는 분한테
주문을 받았는데요
전 그런 전화
한 적 없는데요
장난전화였나
난감하게 됐네
이왕 오셨으니
그냥 먹겠습니다
- 감사합니다!
- 얼마죠?
9만 7200엔입니다
9만 7200엔?!
(한화 약 88만 원)
자, 두려워 말고
함께 앞으로 나아가자!
나는 너희들의 편이다
이 이야기는 현대의 고민있는
어린양들을 구하는
어느 의사의 이야기이다
제 소개가 늦었습니다
정신과 의사 히노 린타로입니다
Dr. 린타로
Subtitle by 유메
누가 주문한지 모르는 거야?
그럼 어떻게 믿고 먹으라고
그치?
괜찮으니 먹게
선생님
- 선생님
- 뭐야! 들어올 땐 노크를 해
했는데요...
- 이거 히노선생님 책이네요
- 아니, 그건...
- 이 책 재밌죠
- 그런거 아니야!
지피지기면 백전백승이라 했어
네?
무슨 말인지 모르겠지만
괜찮으시면 초밥 드세요
너무 많이 주문해서
나눠드리는 거예요
누가 주는건데?
히노 선생님이요
그건 그렇고 왜
네 이름을 댔을까
뭐 짚이는 데 없어?
...안 들리겠구나
혹시 유메노라는
게이샤일지도 몰라
그럴 수 있어! 히노선생님한테
돈을 빌리기도 했고
어떤 문제가 있어서...
- 아직 아무 증거도 없잖아
- 듣고 있었네
선생님이 늘 그러셨잖아
추측만으로 판단하면 안 된다고
그 말은 가와가미한테도
유메노 씨가 용의선상에
올라와 있다는 거야?
다 듣고 있으면서...
대책 궁리해 봐
뭐 듣고 있으려나
히노선생님 강의
선생님 목소리를 듣고있으면
마음이 편안해져
히노선생님 목소리?
당신 엄마도
나같은 여자였어?
남자관계 복잡하고
이렇게 고상한 얼굴을 하고서는
바람을 피웠구나
네
아라키 선배
오늘 잠깐 들러도 돼요?
어, 상관없어
그리고 긴급사태야
늘 먹는 그거
빨리 사갖고 올래?
알겠어요
있다 보자
우리 유메노가
큰 실례를 범했습니다
이사장님께 진심으로
사과드립니다
- 유메노는 돌아왔어?
- 네
뭐래?
갑자기 몸이 안 좋아졌었대요
정말 죄송합니다
그건 그렇고 요즘 유메노
좀 이상하지 않아?
네
혹시 우리 히노군 때문은 아니겠지?
그건 절대로 아니에요
유메노는 이케 장관님도
마음에 들어하고 있어
유메노가 이상한 행동
보이면 곤란해
유메치오
내가 체면 구기는 일
없도록 해
네
그리고 아즈마 오도리 티켓
남았으면 내가 전부 사지
감사합니다
들어오세요
호시노요시미 씨예요
안녕하세요
호시노 요시미 씨
처음 뵙겠습니다
히노입니다
앉으세요
무슨 일로 오셨나요?
계속 누군가에게
쫓기고 있어요
누군가에게요?
네, 모르는 남자한테서요
분명 오늘도
쫓아왔을 거예요
무서워서 견딜 수가 없어요
- 많이 무서우시겠어요
- 네
살해당하지는 않을까
매일 불안해요
사람들 있는 곳도 무섭고
밤에도 밖에 못 나가요
뒤를 돌아보는 것도 무섭고요
누군가에게 상담해 보셨나요?
부모님께 얘기해도
믿어주질 않으세요
지켜줄 사람이 아무도 없어요
경찰에 신고는
해 보셨나요?
싫어요
경찰은 못 믿겠어요
그러시군요
다음에 누군가가
쫓아오는 것 같으시면
휴대전화로 큰 목소리로
대화하시면서
도움을 청할 사람이 있는 곳으로
이동해 주세요
어쨌든 일단은
도망치시기 바랍니다
네
외출시엔 가족이나
믿을만한 분과 같이...
그런 사람 없어요!
그래서 선생님한테 온 거잖아요!
- 무슨 일 생기면 도와주세요
- 물론이죠
선생님, 저를
버리지 않으실 거죠?
네
불안감을 느끼시면
언제든 연락하세요
네
그래, 역시 너라도
자기 어머니를 모욕하면
욱하고 마는구나
네
잘 먹을게요
늘 평정심을 유지하는
네가 별일이네
그정도로 진심이라는 거겠지
네?
그렇잖아?
마지막에 그 엄마한테
해 준 말도...
당신같은 어머니는
차라리 없는게 나아
진심으로 그 게이샤를
구할 생각이구나
네
그럼말야
엔노지가 뭐라 생각하든
그냥 신경 꺼
할 수 있는 데까지
해 버려
네
- 선배
- 응?
짠 음식도 먹어도 돼죠?
이상한 데 열지 마라
거긴 안 돼!
논문 열심히 써
응
안녕하세요
선생님
와 주셨군요
아키라 씨
선생님 데이터가
전부 지워졌어요
그래요?
괜찮으시면
안에서 얘기할까요?
야스케
나 왔어
들어오세요
- 실례하겠습니다
- 다녀왔습니다
- 드세요
- 고맙습니다
아키라 씨에게
궁금한 게 있는데
물어봐도 될까요?
대답하기 싫으면
안 해도 돼요
하세요
오늘처럼 휴대전화 데이터가
전부 지워진 적이
전에도 있었나요?
네
데이터 뿐만이 아니라
반대로 주변 물건들이
늘어날 때도 있어요
언제부터 그랬죠?
8년 전부터요
8년 전
그 무렵 뭔가 큰 사건이
있었나요?
대답하기 싫으시면...
그보다 조금 이전에
어머니가 찾아오셨어요
어머니가?
돈이 필요하니
도와달라면서요
게이샤가 되라고요
그래서 회사를 그만두셨나요?
그 때 어머니가
처음으로 이렇게 말해주셨어요
돈이 어느정도 모이면
다시 같이 살자고
이번에는 반드시 너를
행복하게 해 주겠다고요
그런데 저는
전혀 돈을 못 모았고
어머니 빚이
점점 늘어났어요
어머니는 애쓰고 계신데
저는 폐만 끼쳤어요
아키라 씨는
아무 잘못 없어요
당신 잘못이 아니에요
그때부터 휴대전화의 데이터가
사라지는 등
여러 이상한 일들이
있었나요?
언제부턴가 알게됐어요
머릿속에서 가끔씩
말을 걸어오는 유메노가
전부 해 주고 있다는 걸
나를 도와주려고
돈을 벌고 있다는 걸요
그렇군요
그동안은 제 시간이
사라지고 없어요
저도 사라지고 없는 걸까요?
아니요
아키라 씨는
사라지지 않았어요
생일날 저와 함께
바다에도 갔었잖아요
뭐든 좋습니다
매일 있었던 일이나
생각하고 느낀 것들을
조금씩 이 노트에
써 보시겠어요?
제가 아키라 씨
당신과 유메노 씨와의 시간을
잇는 역할을 할 거예요
시간을 잇는다고요?
네
사랑은 이성을 빼앗는
매우 위험한 것입니다
만약 치료 과정에서
연애감정 비슷한 것이
생겨났다 해도 마지막에는
환자가 치료자 외의 누군가를
좋아하게 될 때까지 치료하여
보다 행복한 인생으로 이끄는 것이
정신과 의사의 역할입니다
들이쉬세요
이미지를 떠올리면서
숨을 천천히
길게 내쉬세요
어떤가요?
- 꽤 괜찮아졌어요
- 그거 다행이네요
네
호시노 요시미 환자분께서
급히 히노선생님과
얘기하고 싶어하십니다
알겠습니다
히노 선생님?
죄송합니다, 선생님께선
지금 진찰중이시라
제가 대신 받았습니다
의사인 가와가미입니다
호시노 씨
무슨 일이시죠?
히노 선생님 바꿔줘
스토커한테 쫓기고 있다고
빨리 바꿔!
진정하세요
스토커가 가까이에 있나요?
그러니까 전화한 거잖아
근처에 누군가
도움을 청할 사람은요?
없어! 없으니까
선생님한테 전화한 거라고
선생님은 지금 바쁘세요
먼저 경찰에...
됐어!
너하곤 말이 안 통해
고맙습니다 선생님
- 불안해지시면... 잊지 마세요
- 네
방금 전에 호시노 씨한테서
전화가 왔어요
스토커에게 쫓기고 있으시다기에
경찰에 연락하라고 말씀드렸는데
전화를 끊으셨어요
- 카오루 씨
- 알겠습니다
네
삐 소리 후에
메세지를 남겨주세요
게난대학병원의 히노입니다
괜찮으신가요?
무슨 일 생기시면
바로 연락주세요
기다리고 있겠습니다
죄송합니다 저...
앞으로는 구조요청을 보내는
환자분의 연락을
도중에 끊게만드는 대응은
절대로 하지 마세요
네
호시노 씨한테서 연락이 오면
꼭 저한테 연결하도록
당직 의사선생님들께도
전해주세요
죄송합니다
전 아직 멀었어요
하지만 이런 논문을
써 내다니 대단한데?
- 맞아요
- 평소에
히노선생님 말은 한마디도
놓치지 않고 듣고
선생님 책도 전부
외울 정도로 읽으면서
일 년 가까이 걸려서
겨우 완성한 거예요
린타로 선생님을 좋아하는구나?
- 네, 정말로 좋아해요
- 뭐?
이 유메노가
주로 게이샤로서의 얼굴을 가진
주인격이고
이 아키라가
너한테 마음을 열고있는
기본인격
- 즉 태생적인 오리지널 인격이라는 거지?
- 네
어떻게 치료해 나갈건데?
그녀의 경우 이 2개의 인격을
서로 인식시키면서
통합시켜 나가는 방법이
좋을 것 같아요
두 인격을 모두 존중하면서
일관된 자세로
치료를 진행해야 해요
하지만 그러려면
어머니의 존재가 걸림돌이죠
- 그 도박중독 엄마 말이지
- 네
딸과 공의존(共依存) 관계라서
조금 까다롭겠어
실례합니다!
밤늦게 죄송한 건 알지만
실례합니다
루리코!
안녕, 이쿠미 씨
이 시간에 뭐야
- 들어갈게
- 돌아가!
돌아가라고!
경찰 부를 거야
부를테면 부르시지
- 아키라!
- 가라니깐!
아키라
정말로 신고할 거야
날 스토커 취급하네
난 엄마야
- 잘도 그런 소릴 하는구나
- 아, 그렇지!
너한테 유메노는
일등 수입원이구나
괜찮은 돈줄이지
언제까지 그 애를
괴롭힐 거야!
너 때문에 그 애는...!
그런 무서운 표정 짓지 마
미안해
나도 진심으로
다시 시작하고 싶어
이번에야말로...
마음 고쳐먹고
그 애랑 다시 가족으로
지내고 싶다고
이거 아키라가
제일 좋아하는 별사탕이야
걔한테...
걔한테 전해줘
부탁이야
너 정말 하나도
안 변했구나
돈이 궁해지면
갑자기 착한척 하면서
눈물 짜내고
- 더이상 안 속아
- 뭐하는 짓이야!
나가!
- 두 번 다시 그 낯짝 들이밀지 마
- 하지마
너가... 그 애를
지킬 수 있을 것 같아?
아키라
거기 있지?
듣고 있지? 응?
이번에야말로 엄마랑
다시 같이 살자
꺼져!
또 올게, 아키라
- 엄마...
- 썩 꺼져!
그치만...
알아...
알지만...
그러니까 내가 지금처럼
돈을 벌면서 너를 도와준다니까
그 정신과 의사는
잊어버려
컨퍼런스 다녀올게요
네
히노 선생님
어제는 죄송했어요
실례합니다
히노선생님 계신가요?
들어오실 땐 노크를
해 주시겠어요?
죄송합니다... 선생님은
몇시쯤 오시나요?
어디서 기다리면 되나요?
죄송하지만 선생님은
오늘 쉬는날이세요
까다로운 증례군요
더욱이 하스미 선생님에게는...
오늘저녁에 이사장님이 신바시의 아즈마오도리
공연에 초대하셨는데 괜찮으면 자네도 오게
하스미 선생님!
괜찮으십니까?
- 린타로
- 응
있잖아...
참, 어젯밤에 다같이
한 잔 했다고 하던데
가와가미 군한테
뭐 달라진 점 없었어?
왜?
아까 모습이
평소와는 달라서
조금 신경쓰였던 걸까
좋아하는 린타로한테
주의를 받은게 말야
오빠? 큰일났어
야스케가 없어
야스케가?
집도 엉망이야!
알았어
오후 진료 끝나면
바로 갈게
야스케가 왜?
야스케가 없어졌나봐
설마 초밥 사건과
동일범인 건...
- 내가 찾으러 가볼게
- 하지만...
오늘은 그만 가봐도 되거든
- 마도카
- 유리코 언니
심하네
분명 그 게이샤가
한 걸거예요
어머니
슬슬 준비해야 돼요
얘는 이 중요한 날에
어딜 간 거야
- 없네
- 응
정말이지...
- 저 사람한테 물어볼까?
- 응
실례지만 이 근처에
하얗고 북실북실한...
- 미안해, 후쿠하라 군
- 아닙니다
- 전 저쪽을 찾아볼게요
- 그럼 난 이쪽
가와가미? 왜 여깄어?
- 선생님한테 사과하려고
- 지금 큰일났어
잠깐만... 후쿠하라?
린타로!
미안해, 미즈시마
찾았어?
아니, 다 없어
오빠!
야스케!
야스케
다행이다
유메노 씨
이런 짓을 하다니
무슨 속셈이야?
무슨 원한이 있냐고
집을 엉망으로 만든것도
당신 짓이지?
- 마도카, 진정해
- 무슨 속셈이냐고!
- 마도카
- 그치만!
야스케를 부탁해도 될까?
알았어
가자
아키라 씨
괜찮으세요?
죄송해요
유메노가 그런거죠?
유메노가 화나서 야스케를...
괜찮으니 진정하세요
범인은 유메노 씨가 아니에요
오늘 병원에 오셨었어요
선생님을 뵙고 싶어했는데
제가 돌려보냈어요
죄송합니다
그랬군요
진찰실로 갈까요?
여기요
그 손...
범인이 유메노 씨가 아니라는 건...
가와가미?
들어갈게
선생님에게 이 일기장을 받았습니다
선생님의 웃는 얼굴...
보기 힘들다
하늘이 푸르고
잎사귀가 녹색인
지금 계절이 가장 좋아요
선생님과 들었던 파도소리
지금도 귓가에 선명해요
네잎클로버를 발견했어요
나는 선생님을 웃게하고 싶다
선생님이 웃어주길 바란다
린타로 선생님의
어머니세요?
응?
- 맞아
- 자상해 보이세요
응, 정말로
자상하신 분이셨지
지금이라면 선생님이
어머니의 마음의 병을
치료할 수 있을텐데...
선생님이 안됐어요
걱정 마세요
유메치오 씨
네, 괜찮습니다
네, 끊겠습니다
끝났으니 가 볼게
가게?
지금 차 내오려고 했는데
어머니 일까지 저 애한테
말할 필요 있었니?
그것도 치료를 위한거지?
아키라 씨 얘기
잘 들어줘
가 볼게
- 미즈시마
- 응?
고마워
아키라 씨한테 사과할게요
결과적으로 유메노 씨를
화나게 만들어
당신을 상처입혔으니까요
미안해요
유메노 씨는 저와 만나지 말라고
말하고 있군요
아키라 씨
다음 주부터
유메치오 씨와 같이
진찰실에 오시겠어요?
제 상태가
그렇게 심각한가요?
그건 아직 저도
대답하기 힘들어요
지금 말할 수 있는 건
당신 안에
아키라 씨와 유메노 씨
2명의 인물이 있다는 것
그리고 저는 진찰을 통해
당신뿐만 아니라
유메노 씨의 이야기를
좀 더 들어야 한다는 거예요
그럼 더이상 선생님과
이런식으로 만날 수
없는 건가요?
진찰실에서도 많은 이야기를
나눌 수 있어요
- 오늘은 오키야까지 모셔다 드릴게요
- 괜찮아요, 혼자 갈 수 있어요
하지만...
저인 채로...
아키라인 채로 선생님과
헤어지고 싶어요
선생님...
안아주실래요?
아키라 씨, 이것만은
기억해 주세요
전 약속을 지켜요
늘 당신 곁에 있을게요
히노선생님
드릴 말씀이 있어요
들어주셨으면 하는
얘기가 있습니다
하세요
유메노 씨 말인데요
그건 치료이신가요?
아니면...
연애인가요?
치료예요
선생님은 사랑을
안 하시나요?
저...
선생님을 좋아해요
고마워요, 가와가미 군
하지만 지금의 저로서는
가와가미 군의 마음을
받아들일 수 없어요
감사합니다
듣게돼서 다행이에요
이걸로 후련한 마음으로
진찰할 수 있겠어요
진찰?
호시노 요시미 씨입니다
들어가세요
앉으세요
담당을 맡은
가와가미입니다
뭐야? 담당은
히노 선생님이잖아?
왜 당신이 있어?
빨리 선생님 불러와
안 부르면 돌아갈 거야!
히노선생님 집을 그렇게 만든거
호시노 씨죠?
죄송하지만
이거 읽어봤습니다
왜 너가?
얘기를 들어주세요
저도 좋아하고
동경하는 사람이 있습니다
같은 취급 하지 마!
저도 너무나 좋은 나머지
그 사람의 목소리를
수백 번이고 듣고
그러면 안 된다는걸
알면서도
그 사람의 집 앞까지
몇 번이고 찾아갔었어요
어릴 때부터 저는
제멋대로에 친구도 없는
제 자신이 정말 싫었어요
변하고 싶다고
늘 생각했죠
그러니 호시노 씨와 똑같아요
저도 히노 선생님을 만나서
다시 태어날 수 있지 않을까
생각했어요
1월 14일
히노 선생님의 책을 읽고
저도 변하고 싶어졌습니다
저는 어렸을 적부터
눈치가 별로 없어서
모두에게 미움받으며
살아왔어요
2월 3일
오늘은 TV에서
히노 선생님을 봤어요
완벽한 것이란 없다
만점이 아니어도 좋다
합격점이라도 괜찮다
그렇게 생각하면 된다
일 문제로
고민하고 있었는데
선생님의 말에
많은 위로를 받았어요
3월 6일
오늘도 TV에서
히노 선생님을 봤어요
자신감을 잃었을 때는
하루에 하나씩
자신의 좋은 점을
찾아내 보세요
그렇게 하면 한 달 뒤에는
자신만만해질 겁니다
호시노 씨는
이렇게 늘
선생님에게 소중한 것들을 얻으며
제대로 다시 일어서려고
노력해 왔어요
하지만 이대로라면
선생님께서 알려주신
소중한 가르침이나
따뜻한 위로의 말들을
전부 잃게될거라
생각하지 않으세요?
좋아하는 사람이
돌아봐주지 않는 건
괴로운 일이죠
하지만 좋아하는 사람에게서
받은 것들을 잃게 되는 건
더욱 더 괴로운 일이에요
호시노 씨가
누군가를 좋아하는 마음은
결코 나쁜 것이 아니예요
저와 함께 다시 한 번
새로 태어나지 않으시겠어요?
그럼 히노 선생님을
불러와 주세요
마지막으로 한 번만
목소리를 들려주세요
히노 선생님...
호시노 씨
저부터 얘기해도 될까요?
저는 필사적으로
제 반려견을 찾아다녔습니다
당신에게는 그저
타인의 애완견일지 모르지만
저에게 있어서는
둘도없는소중한 가족입니다
그 집도 마찬가지예요
그 집은 부모님께 물려받아
소중하게 지내고 있는 집입니다
오래됐지만 어릴 적부터의
가족과의 추억이 깃들어 있는
소중한 집이에요
그런 집을
당신이 더럽혔습니다
전 많은 상처를 입었어요
호시노 씨께선
무슨 할 말씀 있으신가요?
없으신가요
그럼 실례하겠습니다
호시노 씨에겐 가벼운
경계성 인격 장애와
허위성 장애가 의심됩니다
이번처럼 치료자의 말이
환자에게 와 닿는 경우
피해자가 스토킹을 하는 상대에게
자신이 상처입었다는 사실을
정중한 말로 확실하게
전하는 것이 중요해요
상황을 냉정하게 이해시키고
단념할 수 있게
하기 때문이에요
이걸로 분명 호시노 씨는
새로운 첫걸음을
내디딜 수 있을 겁니다
오늘 제멋대로 행동해서
죄송했어요
그러게요
하지만 환자를
추궁하는데서 그치지 않고
포용하려는 자세는
매우 좋았다고 봐요
그런 자세가 호시노 씨의
마음을 흔든 게 아닐까요
스토커 사건의
당사자인 저로서는
호시노 씨의 치료를
계속하는 건 무립니다
가와가미 선생님
호시노 씨를
잘 부탁해요
계속해서 그분의 마음에
다가가 주세요
네
치료에 정답은 없어요
고민하고 헤매면서
환자분의 마음의 소리에
계속 귀를 귀울이는 것
그것이 중요하다고 생각해요
앞으로도 기대할게요
감사합니다
선생님
이거 봐 주실 수 있으세요?
네
물론이죠
선생님
잘 부탁드립니다
유메치오 씨는
대기실에서 기다려 주세요
네
안녕하세요, 아키라 씨
잘 오셨어요
선생님
안아주실래요?
네